ciao ragazzi in questa lezione vedremo come installare php utilizzando herd
se andiamo sul sito herd.laravel.com possiamo installare questo
applicativo in cui avremo accesso direttamente all'installazione di php
la possibilità di avere dei server name direttamente nel nostro pc invece che
mettere l'ip possiamo mettere il nome del dominio e poi a pagamento mettono
altre cose come mysql e altri servizi ma per avere in un modo semplice php e
composer e anche node.js nel nostro computer e poter installare diverse
versioni di php questo programma è molto comodo quindi possiamo cliccare
download for windows una volta scaricato facciamo doppio clic sul file
andiamo all'installazione bene è stato installato adesso non ci resta che
cercarlo nella barra delle applicazioni herd e lo avviamo
gli diamo il permesso di accedere alla rete e clicchiamo let's get started e
potete vedere dove vogliamo installare herd di solito nello user profile quindi
la cartella dell'utente herd o altrimenti potete scegliere un'altra
cartella io lo lascerò sotto lo user profile
cliccherò continue e potete vedere che si scarica l'ultima versione stabile di
php di default quindi avremo già php 8.4 nel nostro sistema
il programma ha bisogno di usare powershell e diciamo di sì e potete
vedere che sta scaricando anche l'ultima versione di node.js questo perché perché
per alcuni programmi di front-end abbiamo bisogno di node.js per tutta la
parte di tooling e anche se volessimo sviluppare applicazione back-end con
node allora avremo node.js avendo una licenza di herd pro possiamo metterla
qua e accedere ai servizi aggiuntivi altrimenti clicchiamo su skip for now e
qui possiamo mettere per esempio di lanciare herd automaticamente quando
avviamo il computer e se lo vogliamo minimizzato e clicchiamo open herd
dashboard nella versione probe abbiamo la possibilità di usare di aprire dumps di
usare un sistema di mail locale e log viewer per vedere il log eccetera qui
possiamo gestire la versione globale di php in global php version per adesso
abbiamo solo installato la 8.4 ma se clicchiamo su php nel menu a sinistra
potete vedere adesso sembra che sia disponibile la versione 5 possiamo
cliccare install e se dovete per esempio far correre un altro programma che corre
soltanto nella 8.3 allora potete installare la 8.3 e qui potete alcuni
parametri del php.ini per esempio memory limit possiamo mettere 250 e il max
upload possiamo mettere per esempio 16 mb e su quale porta php deve usare per
esempio quando si lancia un server locale va bene questa. Poi in sites possiamo
gestire i siti web che vogliamo lanciare per esempio facciamo add site possiamo
cliccare add site e può essere per esempio di default possiamo creare un
nuovo progetto laravel oppure andiamo su linking existing project cioè possiamo
linkare cioè connettere un progetto già esistente una cartella e farlo diventare
già un sito web automaticamente che si può aprire nel browser
se clicchiamo next ci fa aprire la cartella e per esempio qui sotto
documenti noi possiamo crearci una nuova cartella la chiamiamo
projects per esempio e all'interno andiamo a creare una cartella test così
testiamo il nostro codice per vedere che tutto stia funzionando con php
la chiamerò test e seleziono quella cartella quindi il progetto si
chiamerà test la versione di php 8.4 e se lo vogliamo aprire con HTTPS o no
di solito sì ma in locale non è così importante e per questo esempio solo per
verificare che php sia installato correttamente non ci serve
clicchiamo next e adesso ci crea un progetto e ci crea automaticamente mette
nel file del host per quello che ha bisogno di usare PowerShell potete vedere
è anche per mettere la configurazione del sito all'interno di Hurd e adesso se
clicchiamo open in browser si apre potete vedere test.test e certamente non
c'è niente dentro perché la cartella è vuota ma se noi adesso apriamo la
cartella ed era in documents projects test andiamo a creare con tasto destro
new file e mettiamo un documento di testo e lo chiamiamo test auto php
apriamo questo file con qualsiasi editor per esempio con notepad e mettiamo
all'interno apriamo il tag di php-?php e scriviamo phpinfo per
vedere tutta l'informazione di php potete vedere che qui che l'estensione
.txt quello lo correggiamo adesso facciamo un salva come selezioniamo come
tipo documento all files e lo chiamiamo php index.php e salviamo non so perché
non lo sta prendendo mettiamo ok salviamolo così e facciamolo qui
dalla riga di comando andiamo su properties e mettiamo che ci
mostri l'estensione andiamo su view e da qualche parte deve esserci show hidden
file folders and drive se vogliamo always show icon and thumbnails e high extension lo
togliamo in modo tale che ci mostri l'estensione dei file ok potete vedere
qua che c'è .txt facciamo tasto destro rinomina e togliamo il .txt bene
adesso è php quindi il web server lo dovrebbe vedere e se ricarichiamo la
pagina potete vedere che il file index.php è eseguito come un codice php
quindi siamo pronti per usare php